The repository contains solutions of tasks of the Multithreading study module of "Middle" part of "Job4j" course.

Критическая секция - код внутри метода, защищенный от конкурентного доступа, обозначенный ключевым словом synchronized. То есть это область памяти, с которой одновременно может работать только одна нить. Виртуальная машина Java использует механизм мониторов (о них позже в уроке) для регулирования эксклюзивного доступа. Как только нить заходит в synchronized метод какого-либо класса, другая нить не сможет зайти ни в один из synchronized методов этого класса, пока первая нить не освободит метод, который она заняла. Такая синхронизация доступа к ресурсу позволяет избежать "состояния гонки" - это когда несколько нитей одновременно используют один и тот же ресурс, то есть как бы соревнуются за него, в результате чего получается несогласованность данных в программе. (Подробнее состояние гонки мы будем разбирать в следующих уроках).

Мьютекс (первые буквы от MUTual EXclusion - взаимное исключение) - простейший тип синхронизатора нитей. 
Мьютекс дает нам гарантию, что с критической секцией может работать одновременно только одна нить. 
Мьютекс имеет только 2 состояния - свободен или занят. Если свободен, то занимаем ресурс, а если занят, 
то встаем в очередь и ждем его освобождения. Каждый объект в Java имеет мьютекс. Это некий своеобразный 
флаг, которым управляет виртуальная машина Java в процессе выполнения кода. Непосредственного доступа к 
мьютексу программист не имеет, им управляет только JVM. Мьютекс входит в состав монитора, который им и 
управляет. При обращении нити к критической секции (объекту), процедура монитора проверяет состояние 
мьютекса, и если он свободен, занимает его и даёт доступ нити к критической секции. После выполнения 
нитью своей работы, монитор отпускает мьютекс и освобождает доступ другим нитям к критической секции. 
Если на момент попытки доступа нити к критической секции (объекту) монитор держит мьютекс, то нить 
встаёт в ожидание, пока ресурс не освободится.

Цель мьютекса - исключить возможность состояния гонки (асинхронного изменения данных), то есть 
предотвратить повреждение данных. Если нить получила доступ к объекту, то все остальные нити, которым 
нужен этот объект, будут вставать в очередь на получение доступа. Такая реализация имеет и недостаток - 
блокировка объектов может привести к взаимной блокировке - Deadlock. Это когда две и более нитей 
бесконечно ждут разблокировки друг друга (Подробнее Deadlock будет описан в следующих уроках).
